I am happy that you all have adjusted yourselves
Aš džiaugiuosi, kad jūs prisitaikėte
in this small space.
šioje ankštoje vietoje.
When there is love and understanding,
Ten, kur yra meilė ir supratimas,
little space can occupy many hearts.
ankšta vieta gali užkariauti daugelį širdžių.
But, when there is no large heart
Bet jeigu neturite didelės širdies,
then whatever one may get is never sufficient.
kad ir kiek gautumėte, jums niekada nepakaks.
Today, we are going to worship Shiva Tattva within us,
Šiandien šlovinsime Šivos tatvą [principą] savyje,
principle of Shiva.
Šivos tatvą.
For all Sahaja Yogis it's very important,
Visiems Sahadža jogams tai labai svarbu,
because Shiva is the ultimate we have to achieve.
nes Šiva yra galutinis taškas, kurį mes turime pasiekti.
Shiva is represented in our Spirit,
Šiva išreiškia mūsų Dvasią,
so to become Shiva is the ultimate aim of everything else.
taigi tapti Šiva yra galutinis, svarbiausias tikslas.
The rest of it is all created,
Visa sukurta iš viso to –
like Vishnu Tattva and Brahmadeva,
kaip Višnu tatva ir Brahmadeva,
just to create human beings, to evolve them
sukurti žmones, išvystyti juos
and then ultimately lead them to Shiva.
ir galiausiai nuvesti juos pas Šivą.
That's the ultimate.
Tai yra galutinis taškas.
But human beings get so involved into the Brahmadeva's Tattva
Bet žmonės taip įsitraukė į Brahmadevos tatvą,
that even to get into Vishnu Tattva is difficult.
kad net patekti į Višnu tatvą jiems tapo pernelyg sudėtinga.
They get involved into the five elements which have created
Jie įsitraukė į tuos penkis elementus, iš kurių
that is the outermost being within us.
susikurta mūsų išorė.
All the chakras have the outermost, we can say just the vessel,
Galima sakyti, visos čakros turi savo išorę, indą,
but the desire to be the spirit
bet troškimas tapti Dvasia
is of primal importance in Sahaja Yoga.
yra pats svarbiausias Sahadža jogoje.
So we have to see inward towards ourselves as Sahaja Yogis,
Taigi mes, Sahadža jogai, turime nukreipti dėmesį į savo vidų ir pažiūrėti,
do we have that desire entirely?
ar šis troškimas yra visiškai mumyse išreikštas.
Or we have still many desires hanging around?
Ar mes tebeturime daugybę mus supančių norų?
See the greatest problem is of the Nabhi chakra,
Matote, didžiausia problema yra susijusi su Nabhi čakra,
whether it is in the East or the West.
nesvarbu, ar kalbėtume apie Rytus ar Vakarus.
Some people still have hankering for the baser search of food,
Kai kuriems svarbiausias poreikis tebeišlieka maisto paieška,
which is very surprising, even in Sahaja Yoga,
tai be galo stebina netgi Sahadža jogoje,
of nabhi chakra.
kalbant apie Nabhi čakrą.
Then, still some people have sense of possessions and money quite a lot.
Kai kuriems tebebūdingi apsėdimai ir nevaldomas pinigų potraukis.
And subtler and subtler they grow,
Nors jie darosi vis subtilesni ir subtilesni,
still the detachment doesn't develop within them.
niekaip negali tapti prie nieko neprisirišę.
It becomes subtler. As you grow subtler,
Tai irgi darosi subtilu. Kuo jūs subtilesni,
the attachment becomes subtler and difficult to get out,
tuo ir prisirišimas subtilesnis, tad jo vis sunkiau atsikratyti.
specially people who come up as leaders in Sahaja Yoga
Ypač tie žmonės, kurie tampa Sahadža jogos lyderiais
or closer to Sahaja Yoga
arba prie jos priartėja,
are always under attack.
visada yra atakuojami.
They are attacked
Galbūt juos atakuoja
maybe by their husbands, wives,
jų vyrai, žmonos,
brothers, sisters, sons, children, something like that.
broliai, seserys, sūnūs, dukterys ar dar kas nors.
And that makes it worse
Ir tai viską dar labiau apsunkina,
because all such leaders who are attacked
nes visi tokie atakuojami lyderiai
try to displease all the deities by small things here and there.
bando supykdyti visas dievybes įvairiais menkniekiais.
The whole behaviour has to be understood
Supraskite, jūs turite elgtis taip,
that you have become a subtler person
kad taptumėte subtilesniu žmogumi
and you are rising higher,
ir pakiltumėte aukščiau,
so naturally the negative forces are going to attack you.
taigi natūralu, kad negatyvios jėgos bandys jus atakuoti.
Always the front line is under attack,
Visada labiausiai atakuojamos pirmosios eilės,
not the back line.
o ne galinės.
So those who are in the front are always under attack
Taigi esantieji priekyje visada yra atakuojami,
and they have to be very careful
jie turi būti atsargūs ir
as to how they are behaving.
kontroliuoti savo elgesį.
For if there is a sly person,
Pavyzdžiui, jeigu žmogus yra klastingas,
he will become sly, but subtler sly.
jis taps dar klastingesnis, tik tai pasireikš kur kas subtiliau.
He will not just become the other way round.
Jis netaps kitoks.
His slyness will become subtler.
Tik jo klastingumas bus subtilesnis.
If he is a miserly fellow, then he will become miserly in a subtler way.
Jei jis - šykštuolis, taps dar šykštesnis, tik reikšis subtiliau.
Or say, if he is an ego-oriented fellow,
Arba, tarkime, jis turi didelį ego,
then he becomes ego-oriented in a subtler way.
tada jo ego taps dar didesnis, tik reikšis subtiliau.
But to get rid of these things within you,
Norėdami atsikratyti šių jumyse esančių dalykų,
you have to go to the other side of it.
turite elgtis priešingai.
Say if you are miserly, you become absolutely generous,
Jeigu esate šykštuolis, turite tapti be galo dosnus,
give up everything that you have.
atsisakyti visko, ką turite.
Don't be calculating,
Nebūkite tas, kuris nuolat viską skaičiuoja,
don't talk of money, don't worry about money.
nekalbėkite apie pinigus, nesijaudinkite dėl jų.
If you are extravagant, indulgent too much,
Jeigu esate pernelyg išlaidus,
you should go the other way round.
turite elgtis priešingai.
Unless and until you become juxtaposition,
Kol neužimsite tvirtos pozicijos,
you cannot get rid of these things.
tol nepajėgsite šių dalykų atsikratyti.
Like if you are hot-tempered man, very hot-tempered,
Jeigu esate ūmus, labai ūmaus būdo,
then become so mild
turite tapti toks santūrus,
that even if somebody beats you, it's all right.
kad net mušamas išliktumėte ramus.
Whatever one says it's all right.
Kad ir ką kiti sakytų, su viskuo sutikite.
That's how you get rid of your habits
Tik taip jūs galite atsikratyti savo įpročių,
which become subtler and subtler.
kurie tampa vis subtilesni ir subtilesni.
There's another way of dealing with it, being alert.
Yra ir kitas būdas, kaip su tuo tvarkytis, – būti budriam.
When you are alert, you start seeing yourself
Kai esate budrus, galite pažvelgti į save tarsi iš šalies,
as a separate person with the habits that it has,
kaip į kitą žmogų, turintį tokių įpročių,
and then you start understanding why you are behaving.
ir suprasti, kodėl taip elgiatės:
Oh I understand, I knew you before,
„O, suprantu, aš pažinojau tave anksčiau,
ten years back, before my realization.
prieš dešimt metų, prieš gaudamas realizaciją.
I know mister, you are like this,
Žinau, pone, koks tu esi“, –
and then take the juxtaposition against that personality
paskui tiesiog įtvirtinkite savyje visiškai priešingą poziciją.
and just shoot it off.
Ir paleiskite.
Like a person who is a negative, left-sided person.
Kaip žmogų, kuris yra negatyvus, kairio kanalo.
Whatever you may do for that person,
Kad ir ką jūs dėl to žmogaus darysite,
he will become subtler and subtler.
jis taps vis subtilesnis ir subtilesnis.
Suddenly, if it's a girl,
Pavyzdžiui, jeigu tai yra mergina,
she will start just crying for nothing at all and feeling miserable.
ji tiesiog pravirks be priežasties ir jausis labai nelaiminga.
If it's a boy, if he thinks about, analyses
Jei tai yra vaikinas, kuris nuolat apie tai mąstys ir analizuos,
he will become analyzer of Sahaja Yoga, in a subtler way.
jis taps Sahadža jogos analitiku, tačiau subtiliu.
Then what they should do is to stand before the photograph
Tai ką gi jiems tada daryti? Jie turėtų atsistoti prieš nuotrauką
and see the reflection, that's the other one who died.
ir pamatyti atvaizdą to kito, kuris jau yra miręs.
And just try to make fun of that
Ir pasistenkite iš to tiesiog pasijuokti
or shout at it, depends on.
arba pradėkite ant jo rėkti, tai priklausys nuo situacijos.
If it is an aggressive stuff,
Jeigu kalbama apie agresiją,
it's better to make fun, because it's stupid.
geriau iš to pasijuokti, nes tai yra kvaila.
And if it is the one who takes aggression, then shout at it,
Bet jeigu jis yra tas, kuris kelia agresiją, tada šaukite ant jo,
what do you mean, by taking aggression like this.
kodėl imamasi tokios agresijos.
All these things, you see, are keeping you away from reality.
Visi šie dalykai jus tiesiog atitolina nuo realybės.
Your being has to be cleansed.
Jūsų gyvenimas turi tapti švarus.
With your help only I can do it.
Tik jūsų padedama aš galiu tai padaryti.
Many people say, "Mother, You are all powerful."
Dauguma žmonių sako: „Motina, Jūs esate tokia galinga“.
All right, I am and I can do everything.
Gerai, aš tokia esu ir galiu viską padaryti.
But only thing I cannot surpass 'your' freedom. That's a fact.
Bet svarbu viena – negaliu nepaisyti jūsų laisvės. Tai faktas.
I cannot cross over your freedom.
Aš negaliu nepaisyti jūsų laisvės.
And when I cannot cross your freedom, 'you' have to cross that.
Kai aš negaliu pažeisti jūsų laisvės, patys turite tai padaryti.
If in your own freedom, you come inside,
Jei jūs savo laisva valia gilinsitės į savo vidų,
then I will bestow upon you all the blessings.
aš jums suteiksiu visus palaiminimus.
But if you want to stand outside
Bet jei jūs norite likti išorėje,
I am not the one to put you inside with a pistol.
nesu ta, kuri įrems pistoletą ir privers jus atsigręžti į vidų.
No, that's not the way it will work out.
Ne, tai ne tas būdas, kuris viską išspręstų.
This is one hurdle that Sahaja Yogis must know
Yra tik viena kliūtis, apie kurią Sahadža jogai turėtų žinoti –
that at every moment you are free, and freer, and freest.
kas akimirką esate laisv, tampate vis laisvesni, visiškai laisvi.
The more free you become, the worse is your situation
Kuo laisvesni tampate, tuo labiau blogėja jūsų padėtis,
as far as the facing of the negativity is concerned.
turint omenyje susidūrimą su negatyvu.
Say there are four persons around you.
Tarkime, netoli jūsų yra keturi žmonės.
They will be first attacked.
Jie bus atakuojami pirmieji.
Naturally you can understand the front line is always under attack,
Žinoma, galite suprasti, kad visad atakuojamos pirmosios eilės,
not the back side.
o ne galinės.
Though according to the law, it should be the back side
Nors pirmiausiai turėtų būti atakuojamos galinės eilės,
because all these horrible
nes visos tos siaubingos
negative forces should come from the back.
negatyvios jėgos turėtų pulti iš nugaros.
But they are very clever.
Bet jos yra labai protingos.
They know that the back sometimes
Jos žino, kad tie, kurie yra gale, kartais
drop off by themselves;
atkrenta patys,
there is no need to go that side.
todėl nebūtina pradėti nuo galo.
They try the front line.
Jos bando atakuoti pirmąsias eiles.
And those who think they are in charge and responsible
Ir tie, kurie mano, kad yra vyresnieji ir už ką nors atsakingi,
have to be very careful as to how they behave,
turėtų būti labai atsargūs ir kontroliuoti savo elgesį,
how they are responsible, how they work it out.
nes prisiima atsakomybę ir viską sprendžia.
If they are keeping their old habits
Ar jie laikosi savo senųjų įpročių, tik
at a subtler level or they are just fighting it.
subtiliau, ar tiesiog su jais kovoja.
It's very important.
Tai labai svarbu.
And this is how intelligently you can manage yourselves.
Štai kaip jūs galite protingai su savimi tvarkytis.
Then once you become detached,
Kai tapsite prie nieko neprisirišę,
go from all these things, only at mental level.
tik tada galėsite atsikratyti viso to, tačiau tik proto lygiu.
The spiritual level I'll look after you.
Dvasiniu lygiu aš pati jumis pasirūpinsiu.
At mental level, you must come to logical conclusion that
Protu jūs turite padaryti logiškas išvadas:
"I have to fight this nonsensical stuff.
„Aš turiu nugalėti visas tas nesąmones.
I have to be alert about this nonsense that exists within me."
Turiu būti budrus ir pastebėti visas nesąmones savyje“.
Shiva Tattva is innocent, absolutely innocent it is.
Šivos tatva yra tyrumas, absoliutus tyrumas.
It is very powerful and extremely innocent.
Jis yra labai galingas ir nepaprastai tyras.
And the secret to achieve it is only just to please, just please.
Paslaptis, kaip tai pasiekti, ta, kad tereikia Jį šlovinti.
If you please Shiva, then you may be a rakshasa or anything,
Jei šlovinsite Šivą, nesvarbu, būsite rakšasas ar dar kas nors,
He grants all kinds of boons.
jis suteiks jums įvairių palaiminimų.
But to a rakshasa He can only grant
Bet rakšasui Jis gali suteikti tik
the boon of longevity, of long life.
ilgaamžiškumo, ilgo gyvenimo palaiminimą.
But to a saint, He'll grant the Satchitananda state.
O šventajam suteiks Satčitanandos būseną.
So even if He grants anything to a rakshasa,
Tačiau netgi tada, jeigu Jis suteiktų palaiminimą rakšasui,
one should not ask questions about it.
niekas neturėtų užduoti kokių nors klausimų.
He can give you longevity - what does it matter,
Jis gali jums suteikti ilgaamžiškumą, na ir kas?
even if he lives for thousands of years and earn nothing out of it;
Net jei nugyvens tūkstantį metų ir per juos nieko neužsitarnaus,
he'll never get your realization.
niekada negaus realizacijos.
So to a saint, He gives that eternal longevity
Taigi šventajam Jis suteiks amžinąjį gyvenimą,
which comes through Spirit.
kuris reikšis per Dvasią.
This is the blessing of Shiva Tattva.
Tai Šivos tatvos palaiminimas.
While Vishnu Tattva, He gives ascent to a saint
Taigi Višnu tatva suteikia šventajam galimybę augti
and light of wisdom to see
ir išminties viską matyti
and understand everything in collective consciousness
bei suvokti per kolektyvinę sąmonę,
and to a rakshasa He gives death, He kills.
o rakšasui Jis neša mirtį, jį nužudo.
So for people who are not so deep,
Taigi žmonėms, kurie nėra tokie gilūs,
it seems that why should Shiva give any blessings of longevity
kyla klausimas, kodėl Šiva suteikė ilgaamžiškumo palaiminimą
to a rakshasa.
rakšasui.
These are the characters of these different deities.
Toks yra šių skirtingų dievybių būdas.
Now for example, if a rakshasa wants to live long,
Pavyzdžiui, jeigu rakšasas nori ilgai gyventi,
he goes to Shiva, pleases Him
jis eina pas Šivą ir Jį šlovina.
by praising Him, singing songs to Him, by asking His blessings,
Jam meldžiasi, dainuoja dainas ir prašo palaiminimų,
by doing tapas for Him, talking about Shiva's innocence
atlieka „tapas“ [atgailas], kalbėdamas apie Šivos tyrumą,
he gets longevity.
taip jis gauna ilgaamžiškumą.
Sometimes,
Kartais
these rakshasas are better on the earth than in the subconscious.
geriau, kai tokie rakšasai egzistuoja Žemėje, o ne pasąmonėje.
They can be horrid.
Jie gali būti siaubingi.
They can gather some more bhoots
Jie gali sukaupti dar daugiau bhutų,
to torture human beings.
kad galėtų kankinti žmones.
So it's better to keep them in the eyes of Vishnu.
Vadinasi, būtų geriau, jeigu Višnu nenuleistų nuo jų akių.
He manages them better here than to send them into the subconscious.
Geriau su jais susitvarko čia, negu nusiųsdamas juos į pasąmonę.
But Shiva's style is very different from that of Vishnu's style.
Kita vertus, Šivos elgesys labai skiriasi nuo Višnu elgesio.
You have to have all kinds of styles
Jūs nuolat turite elgtis skirtingai,
because you know there are so many permutations and combinations
nes žinote, kiek daug elgesio derinių ir kombinacijų būdinga
in human beings.
žmonėms.
If you have one style,
Jeigu jūs visada elgiatės vienodai,
what will you do with the other style of human beings?
ką darysite sutikę žmogų, kuris elgsis kitaip?
So the style of Vishnu is
Taigi Višnu būdinga tai, kad
that if you are trying to be funny,
jeigu jūs bandote elgtis juokingai,
He plays tricks and puts you right.
Jis krečia jums išdaigas ir taip bando nukreipti tinkama linkme.
Say, a Sahaja Yogi
Tarkime, Sahadža jogas
He is not interested - Vishnu - so much interested in other people,
nesidomi kitais žmonėmis,
but in Sahaja Yogis. If Sahaja Yogi tries to be funny;
o tik Sahadža jogais. Jeigu Sahadža jogas tampa juokingas,
say he wants to drink wine, all right, He says, "Drink wine."
tarkime, nori gurkšnoti vyną, Jis sako: „Gerai, gurkšnok vyną“.
He drinks the wine, and then he gets sick somewhere,
Jis geria vyną, paskui suserga,
his cars falls off, or he is insulted somewhere.
sugenda jo automobilis ar jis ką nors susižeidžia.
Something happens to him, he is punished so badly
Jam kas nors nutinka, jis taip griežtai nubaudžiamas,
that he says, "Oh God, what have I done?" That's Vishnu tattva.
kad net dejuoja: „O Dieve, ką aš padariau?“ Tai Višnu tatva.
But Shiva is the other way round.
Bet Šiva elgiasi visiškai priešingai.
If you see Shiva's style is this; that if you drink,
Šiva daro taip: jeigu jūs geriate,
He just disappears from your heart.
Jis tiesiog palieka jūsų širdį.
You have a heart attack and you die.
Jus ištinka širdies smūgis ir mirštate.
He also kills.
Taip Jis žudo.
One kills directly in a positive way, He definitely kills;
Vienu atveju Jis žudo tiesiogiai ir, be abejo, iš tikrųjų nužudo,
the another one by recession.
kitu atveju Jis tai daro tiesiog pasišalindamas.
If Shiva disappears, how can you exist,
Jeigu Šivos nebėra, kaip jūs galite egzistuoti?
that's one way. Second way is that,
Tai yra vienas būdas. Antras būdas yra toks,
those who are born with Shiva tattva
kad tie, kurie gimdami atsinešė Šivos tatvą,
like our Sainath was - Shirdi Sainath,
kaip mūsų Sainathas – Širdi Sainathas,
or people like that;
arba panašūs žmonės.
even the Devis sometimes can do that.
netgi dievybės kartais gali tai padaryti.
They drink away all the wines of the world, all the poisons of the world.
Jie išgeria viso pasaulio vynus, viso pasaulio nuodus.
Like Shiva did that.
Kaip tai padarė Šiva.
So when Sainath found that so many people were smoking
Kai Sainathas pamatė, kiek daug žmonių rūko
this tobacco,
tabaką,
he smoked all the tobacco of the world.
jis surūkė viso pasaulio tabaką.
He tried to smoke everything in Maharashtra
Jis bandė surūkyti visą tabaką Maharaštroje,
so that nobody should get it.
kad niekas negalėtų jo gauti.
That's the style of Shiva to take all the poison into Himself.
Tai būdinga Šivai – sugerti visus nuodus į save.
And to absorb all the poison within Himself.
Ir visus nuodus padaryti nekenksmingus.
He can deal with the most difficult things;
Jis gali sutvarkyti pačius sudėtingiausius dalykus,
so the one dealing comes through the brain.
tačiau toks Jo elgesys reiškiasi per protą.
Because Virata is in our brain, acts through the brain.
Nes Virata yra mūsų smegenyse, veikia per smegenis.
So He plays tricks on you.
Taigi Jis krečia mums išdaigas.
And that appeals to us because we can see that He's killed someone.
Ir tai mums patinka, nes galime matyti, kad Jis kažką nužudė.
So we think 'very nice Mother, You have punished that person'.
Pradedame mąstyti: „Kaip nuostabu, Motina, nubaudei tą žmogų.“
But Shiva Tattva gives you the problems
Kita vertus, Šivos tatva kelia jums problemų,
which normally you cannot see,
kurių paprastai negalite matyti,
but works out in a short time like that.
bet jų labai greitai atsiranda.
Like heart troubles
Pavyzdžiui, širdies problemos,
or a person who has a very poor Shiva Tattva
arba jei žmogui būdingas labai silpnas Šivos tatva,
can have all the incurable diseases of the world.
jis gali susirgti nepagydomomis viso pasaulio ligomis.
There nobody is killed, but every minute the person is suffering.
Nors tuo metu niekas nenužudomas, žmogus nuolat labai kenčia.
That is the way Shiva corrects.
Taip Šiva mus auklėja.
In us when Shiva Tattva is awakened
Kai mumyse pažadinama Šivos tatva,
our priorities change absolutely.
mūsų prioritetai visiškai pasikeičia.
I see now that those who have come, say,
Dabar matau, kad atvykusiųjų
to India from the west
į Indiją iš Vakarų
have changed quite a lot in their priorities, but still
prioritetai gerokai pasikeitė, bet vis dėlto
there is not so much change as it should be.
tie pokyčiai nėra tokie dideli, kokie turėtų būti.
They're of course thousand times better
Žinoma, jie yra tūkstantį kartų geresni
than their fellow beings who are not realized souls.
už savo nerealizuotus draugus.
But still, attachment to things, attachment to money is quite a lot.
Visgi prisirišimas prie daiktų ir pinigų išlieka gana stiprus.
This detachment must work out.
Šis prisirišimas turi išnykti.
See things are not correct in people and the alertness is not there.
Matote, žmonių vidus nesusitvarko, kol jie netampa budrūs.
To give a very, very gross example of this, I will tell you that,
Pateiksiu labai pamokantį pavyzdį:
a gentleman, say, came and he was told that you have to give,
vienam ponui buvo pasakyta, kad jis turi duoti,
say, eleven rupees for puja. He said,
tarkime, 11 rupijų už pudžą. Jis pasakė:
"On principle we are not supposed to give."
„Iš principo mes neprivalome duoti“.
So I mean, you are only paying even on principle
Turiu omenyje, mokate vien tik iš principo –
you are only paying for your food and lodging, not for puja.
tik už savo maistą ir būstą, bet ne už pudžą.
The other side of it they will not even see
Kita vertus, jie net nemato,
that Mother is spending so much for us extra
kad Motina dėl mūsų išleidžia daug daugiau
for which we are not paying.
ir mes už tai nieko nemokame.
It's not all found. Like the other day, I said
Ir tai dar ne viskas. Anądien aš pasakiau,
that people are now asking Me to pay for this,
kad žmonės dabar manęs prašo mokėti už tą,
then tomorrow they will say pay for our house rents. It was so.
rytoj jie paprašys sumokėti už jų nuomą. Taip buvo.
It was such a condition, once upon a time in London when I started the ashram.
Kartą taip nutiko Londone, kai aš įkūriau ašramą.
That they asked for all the utensils in the ashram,
Jie paprašė sumokėti už visus ašramo reikmenis,
I paid for the rent, paid for everything.
aš mokėjau ir nuomą, ir apskritai už viską.
Ultimately they said we don't have an ironing board, please send us.
Galiausiai pasakė, kad neturi lyginimo lentos ir paprašė atsiųst.
From that, it's not so bad now, I mean, of course.
Šiuo metu jau nebėra taip blogai.
But still, if they have to pay 5 rupees for taxi,
Bet jeigu jiems prireikia sumokėti nors 5 rupijas už taksi,
they will think that, "Oh we have to pay for taxi - Mother is supposed to pay."
tebesvarstoi: „O, turime mokėti už taksi, Motina turėtų mokėti“.
But if I pay
Bet jeigu aš sumoku
7000- 8000 rupees for you to go to Haridwar, that's all right.
7000–8000 rupijų už jūsų kelionę į Haridvarą, tada viskas gerai.
That's good. That nobody wants to find out, how Mother is paying for us.
Vadinasi, niekas nenori aiškintis, kaip Motina išgali mokėti,
how Mother is paying for us.
iš kur Motina gauna pinigų.
It's surprising and this disturbs Me very much
Toks jūsų požiūris
that what is your attitude towards that.
mane labai stebina ir trikdo.
The pleasing should be done with full heart.
Garbinama turėtų būti atvira širdimi.
Say if you have to buy any presents for your friends, or anything,
Tarkime, jei norite nupirkti dovanų savo draugams ar dar ką,
you don't mind spending money for that.
jūs neprieštaraudami tam išleidžiate krūvą pinigų.
But for puja you have objections.
Bet mokėti už pudžą nesutinkate.
For your laundry you used to pay always, I mean
Jūs visada mokate už savo skalbinius,
I have seen the laundry bill, I was amazed how much money was spent.
mačiau skalbimo sąskaitas, stebėjausi, kiek tam skiriama pinigų.
But 21 Rupees, the principle was involved,
Bet kai kalbama apie 21 rupiją, atsiranda principų.
imagine. Look at it.
Ar galite įsivaizduoti? Tik pažiūrėkite.
If you look at it, you will be shocked at yourselves.
Jeigu jūs į tai įsigilinsite, būsite šokiruoti.
That shows despite all this, you have got your realization.
Vadinasi, nepaisant to, jūs vis tiek gavote dvasinę realizaciją.
See the generosity. It's very, very - you see, it's very gross.
Bandykite įžvelgti dosnumą. Matote, tai yra nepaprastai šiurkštu.
It's very gross.
Tai yra labai stačiokiška.
So the detachment from this gross life must go away.
Taigi jūs turite nebegyventi taip stačiokiškai.
But an ordinary villager understands better because he is innocent.
Paprastam kaimiečiui tai suprasti daug lengviau, nes jis tyras.
He is innocent. Because you are not innocent.
Jis yra tyras. O jūs nesate tyri.
That's why you see everything from your mind.
Štai kodėl viską vertinate protu.
You think about it.
Jūs nuolat skaičiuojate,
How much have we paid, how much this is, this that, this that.
kiek sumokėjome, kiek kainavo tas ar anas.
But an innocent villager even if he has four annas,
O tyras kaimietis, net jei jis turės 4 anas [varines monetas],
he would like to do something,
norės ką nors padaryti:
"Mother - that's all I have."
„Motina – tai viskas, ką aš turiu“.
We have a parable in the Bible.
Biblijoje yra parabolė.
And this is what it is. One should see our detachment starts
Yra kaip yra. Turime suprasti, kad mūsų neprisirišimas prasideda
at a very baser level of money.
nuo labai žemo pinigų lygio.
You need not have any friends,
Jums nereikia turėti jokių draugų.
what is the need to give  to any friends?
Kokia iš to nauda, kad duodate draugams?
What are these friends for?
Kam reikalingi tie draugai?
Except for Shiva Tattva, what other friend you need?
Išskyrus Šivos tatvą, kokių kitų draugų jums reikia?
Think of it, without God, what is your life?
Susimąstykite, koks būtų jūsų gyvenimas be Dievo.
So the detachment must start. The priorities must change
Turėtų atsirasti neprisirišimas. Turi pasikeisti prioritetai,
and you must know that God is the One who is your Friend,
jūs turite žinoti, kad Dievas yra tas vienintelis jūsų draugas,
who is your Father, who is your Mother,
kuris yra ir jūsų Tėvas, ir Motina,
who is to be worshipped, there is nothing else.
ir Jis turi būti šlovinamas, nes nieko kito nėra.
Tana, mana, dhana, everything is for God.
Tana, mana, dhana [kūnas, protas, gerovė] – viskas yra Dievas.
Of course, I don't want anything from you, you know that.
Žinoma, aš nieko iš jūsų nenoriu ir tai žinote.
But that should be the attitude of a person.
Bet toks turėtų būti žmogaus požiūris.
So the first - this attitude comes in a person.
Pirmiausiai pats žmogus renkasi tokį požiūrį.
Of course, in Sahaja Yoga, you have a great advantage
Žinoma, Sahadža jogoje jūs turite didžiulį pranašumą,
that those who have developed this attitude
tie, kurie priėmė šį požiūrį,
have been helped so much materially
sulaukė didžiulės materialios pagalbos,
that you find the proof of it immediately.
taigi jiems iškart buvo pateiktas įrodymas.
The proof is there and those who do not take to this kind of a thing
Tai jau yra įrodyta, ir tie, kurie tuo netiki,
suffer. So the proof is there.
kenčia. Taigi įrodymas jau yra.
I must give you an example of a - goldsmith.
Noriu jums pateikti pavyzdį apie juvelyrą.
I had given him something to be made for the Puja.
Aš paprašiau jo šį bei tą padaryti pudžai.
A lot of gold was given, everything.
Jam buvo duota daugybė aukso.
And still, stupidly, he tried to make money out of that.
Ir vis tiek būdamas kvailas jis bandė išpešti iš to pinigų.
And he got cancer and he died.
Jis susirgo vėžiu ir mirė.
I didn't do anything. But I knew he had made money, I knew that all.
Aš nieko nepadariau, bet žinau, kad jis pasipelnė, viską žinojau.
I knew lots of things, I didn't say anything to him, nothing, never
Nors žinojau daugybę dalykų, nieko jam nesakiau, nieko,
never even mentioned. He got cancer and he died, he is no more.
niekada nė neužsiminiaui. Jis susirgo vėžiu ir mirė, jo nebėra.
Because Shiva Tattva disappeared.
Nes buvo paminta Šivos tatva.
This was for a puja, the money of the saints,
Tai buvo skirta pudžai, šventųjų pinigai,
something was to be made and he should not have done it.
kai ką padarė, jis neturėjo taip elgtis.
The proof is just there.
Tai yra įrodymas.
Now, those who knew him got a fright of their lives,
Tie, kurie jį pažinojo, išsigando dėl savo gyvybių:
"Oh God, now no more of this from us at least."
„O, Dieve, daugiau jokių nesąmonių, bent jau iš mūsų“.
But those who have been surrendered about their money part also,
Bet iš tų, kurie atsisakė savo piniginės dalies,
not that I take anything from them nor I want anything from you.
nei aš ką nors paėmiau, nei noriu ko nors iš jūsų.
But, still the attitude I am saying is different,
Bet aš kalbu apie požiūrį, kuris turėtų būti kitoks,
they have gone out, they have made money,
jie išėjo, užsidirbo daug pinigų,
they are very rich, they are very well to do, they are all right.
jie yra labai turtingi, jiems viskas gerai.
They get so much blessings - everything.
Jie gavo tiek daug palaiminimų – visko.
This is the first Nabhi chakra. We should start by putting Shiva.
Pirmiausiai Nabhi čakra. Reikėtų pradėti įtvirtinti Šivą.
Every attachment can be attacked with Shiva Tattva
Kiekvienas prisirišimas įveiktas Šivos tatvos,
because Shiva Tattva is brilliant like a diamond, brilliant.
nes Šivos tatva žvilga kaip deimantas, tai yra nuostabu.
Every facet can be cleansed out, very simply
Kiekvienas aspektas gali būti išvalytas labai paprastai,
through our Kundalini awakening and through our alertness
pažadinus mūsų Kundalini ir mūsų budrumą,
and what after that you can see there are other attachments we have.
po to dar galite pamatyti, kad jumyse yra ir kitų prisirišimų.
This is friendship, sympathies, friendships.
Tai yra draugystės, simpatijos.
Sympathies always go to a person
Simpatija visada jaučiama žmogui,
who is in need or something like that.
kuriam reikia pagalbos ar ko panašaus.
You have no sympathies, have tortured so many people.
Neturite simpatijų, kankinote tiek daug žmonių.
The other way also could be that you hate someone too much,
Gali būti, kad ko nors labai nekenčiate,
you love someone too much, some sort of a thing like that.
ką nors labai mylite ar jaučiate ką nors panašaus.
So detachment comes that you do not hate nor you love anyone.
Taigi neprisirišimas – kai nei nekenčiate, nei labai mylite.
You leave it to God.
Jūs visa tai paliekate Dievui.
That's the kind of a detachment that you leave it to God.
Tai yra savotiškas neprisirišimas, kai viską atiduodate Dievui:
God, please that's His decision. I am not going to judge.
„Dieve, prašau“ – tai Jo sprendimas. Aš nieko neketinu teisti.
Only thing I judge them on Kundalini and I awaken their kundalini.
Viena, pagal ką juos teisiu, – Kundalini, pažadinu jų Kundalini.
If it works out well and good, if it doesn't work out, all right.
Jeigu tai veikia, viskas puiku, jeigu ne – tiek to.
So we have detached yourselves,
Taigi mes turime atsisakyti
from the responsibility of judging others.
įpročio teisti kitus.
Only your judgment is on Kundalini, if it works out, all right.
Ką nors teist galit tik savo Kundalini, jei veikia, viskas gerai.
But, you are just like a barometer that's all,
Jūs esate kaip barometras, tik tiek,
or like a machine that cures. You are not involved into it.
arba kaip mašina, kuri gydo. Jūs šiame procese nedalyvaujate.
So this involvement into personal lives and personal relationships
Taigi tokio įsitraukimo į asmeninį gyvenimą ir santykius –
like mother, sister, brother every sort of a nonsense
kaip motina, duktė, sūnus ir panašios nesąmonės –
must be taken up.
neturėtų būti.
Now say, if your mother is not all right,
Tarkime, jūsų motinai kas nors negerai,
you must just get after her and see that she is put right.
jūs tiesiog turite ją prižiūrėti ir stebėti, kad jai pagerėtų.
That's very important; mother has to be all right.
Tai labai svarbu – motinai turi būti viskas gerai.
If she's not all right,
Jeigu jai negerai,
then you tell her, "I'm not going to eat food from your hand", finished.
pasakykite: „Nebeketinu valgyti maisto iš tavo rankų“, ir viskas.
You get your vibrations, all right.
Jūs gavote savo vibracijas, puiku.
You tell her that "You better take to realization otherwise
Pasakykite jai: „Geriau priimk realizaciją, kitaip
I will not have anything to do with you. I'm just going to see,
neturėsiu su tavimi jokių reikalų. Tiesiog ateisiu pasimatyti,
talk to you and go away."
pasikalbėti ir išeisiu“.
Show that detachment to her. Be strong.
Parodykite jai neprisirišimą. Būkite stiprūs.
You must cure your mother. Very important
Jūs turite išgydyti savo motiną. Tai labai svarbu,
because mother is a part of Sahaja Yoga,
nes motina yra Sahadža jogos dalis,
it's very important. But many people I have seen
tai yra labai svarbu. Esu mačiusi, kad dauguma žmonių
just do not know how to resist. You must protest;
tiesiog nežino, kaip pasipriešinti. Jūs turite protestuoti,
go on protesting one after another
eikite ir reikškite protestus vieną po kito,
because that's the greatest thing you are doing for your mother.
nes tai geriausia, ką galite padaryti dėl savo mamos.
What else can you give it to her?
Ką jūs dar galite jai duoti?
Anything you give the whole world has no meaning
Kad ir ką jai duotumėte, visas pasaulis neturi prasmės,
except correcting your mother for a better life,
išskyrus tai, kad galite ją parengti geresniam gyvenimui,
an eternal life, life of God.
amžinajam gyvenimui, gyvenimui pagal Dievą.
Then your wife
Toliau jūsų žmona –
your wife is a very dangerous situation.
jūsų žmonos padėtis yra labai pavojinga.
If your wife is negative, she will go on
Jeigu jūsų žmona yra negatyvi, ji ir toliau
putting into your head things which will work out at a odd time
suks jums galvą dėl įvairiausių dalykų, kurie pasireikš atsitiktinai
and you will be amazed how you slipped out
ir jūs nustebsite, kaip būsite jų veikiami 0:28:01:09 00:28:03:04  ir imsite atitinkamai elgtis.
Why should you have done it
Kodėl taip atsitiko,
why did you do this.
kodėl jūs taip pasielgėte?
But the wife is to be told that,
Bet žmonai turėtų būti pasakyta:
"You have to behave yourself; you have to get all right,
„Tu turi elgtis tinkamai, turi pasitaisyti,
nothing doing. And there is no compromise.
nieko nepadarysi. Negali būti jokio kompromiso.
You be in another room, I will be in another room.
Tu būk tame kambaryje, aš būsiu kitame.
You should get well. I am not going to help."
Turi pasitaisyti. Aš nepadėsiu.“
Because that is even much more dangerous
Nes tai yra dar pavojingiau,
because you know if the woman is catching
žinote, kad jeigu moteriškoji energija blokuojama,
then there are very serious diseases developed in the Mooladhara.
Muladhara čakroje išsivysto labai rimtos ligos.
So you have to be strict with your wife.
Taigi su savo žmona jūs turite elgtis griežtai.
You should make her, you should tell her,
Turite ją parengti ir pasakyti:
"I'll not eat any food with your hands.
„Aš nevalgysiu maisto, pagaminto tavo rankomis.
I'll have nothing to do, I'll not talk to you,
Aš nieko bendro su tavimi neturėsiu, nesikalbėsiu,
I'll just come and sleep in another room.
tiesiog pareisiu ir miegosiu kitame kambaryje.
You better not touch my clothes.
Tu geriau neliesk mano drabužių.
If you don't listen to me then I have nothing to do with you
Jei nepaklausysi manęs, su tavim neturėsiu jokių reikalų 00:28:54:23 00:28:58:07arba geriau jau būsiu tavo vyru.
Whatever dharma I follow you have to follow me,
Kad ir kokią dharmą pasirinksiu, tu turi sekti paskui mane.
if you don't want to listen to me,
Jeigu nenori manęs klausyti,
then I have nothing to do with you."
aš neturėsiu su tavimi jokių reikalų.“
The wife can also do the same with the husband.
Žmona taip pat gali elgtis su savo vyru.
Gradually showing indifference
Palaipsniui taip rodant abejingumą
in a way that he understands that it doesn't bring love.
jis suvoks, kad tai nesuteikia meilės.
That's how women corrected men long time back.
Štai kaip prieš daugybę metų moterys auklėjo savo vyrus.
Nowadays, of course women, if you give them something,
Šių laikų moterys ką nors gavusios, aišku,
they are get pleased.
būna patenkintos.
Even if there is a keep,
Net jeigu jos yra išlaikytinės,
as long as they are giving diamonds to the wife
kol vyras duos deimantų,
she is quite pleased with the keep.
žmona bus patenkinta tokiu išlaikymu.
Still in India it's not accepted.
Indijoje tai vis dar nėra priimtina.
But I have seen in the west nobody minds,
Bet esu mačiusi, kad Vakaruose tam niekas neprieštarauja,
if the husband has ten keeps doesn't matter
net jeigu vyras turi dešimt išlaikytinių, tai visai nesvarbu
as long as he is giving you the money, all right, nobody minds it.
tol, kol jis duoda joms pinigų, tam niekas neprieštarauja.
That's very funny.
Tai labai juokinga.
So wife's relation, mother's relation, husband's relations,
Taigi santykiai su žmona, santykiai su motina, santykiai su vyru
close relations must be corrected.
ir apskritai artimi santykiai turėtų būti tobulinami.
Now children must be guarded.
O vaikai turėtų būti saugomi.
You shouldn't allow your children to go away to the wrong things.
Jūs neturite leisti vaikams užsiimti blogais dalykais.
If they are doing wrong things, they are not coming to Sahaja Yoga,
Jeigu jie daro blogus dalykus, neateina į Sahadža jogą,
you are duty bound;
jūs privalote ką nors daryti,
you should say, I'm not going to pay you any money, nothing doing.
turite pasakyti: „Neketinu duoti tau daugiau pinigų, jokiu būdu,
I'll not see your faces, if you do not take to Sahaja Yoga.
daugiau nežiūrėsiu tau į akis, jei neužsiimsi Sahadža joga.“
What else are you going to give to your children, but God?
Ką jūs dar galite duoti savo vaikams, išskyrus Dievą?
You can do it. All can do it.
Jūs galite tai padaryti. Visi tai galite padaryti.
But one should know 'I' need not do it.
Bet turėtumėte žinoti, aš neturiu viso to daryti.
So many people say
Tiek daug žmonių sako:
that, "Mother, Your husband is not so much a Sahaja Yogi."
„Motina, Jūsų vyras nėra Sahadža jogas“.
It's all right. I know where to bring him in;
Viskas gerai. Aš žinau, kaip jį įtraukti,
I know when to bring My children in;
žinau, kada įtraukti savo vaikus,
because if they were in everybody would have said,
nes jeigu jie jau būtų įtraukti, visi pradėtų sakyti:
"They have floated a family enterprise."
„Jie įsteigė šeimos verslą“.
As long as they are out of it, it's a very good idea
Kol jie tame nedalyvauja, tol tai puiki idėja,
specially in India.
ypač Indijoje.
So best thing is if they oppose Me, I keep all of them out,
Geriausia, jei jie pradės man priešintis, laikysiu juos nuošaly,
My brothers. Imagine My own brothers, My own - I mean,
savo brolius. Įsivaizduokite, mano pačios broliai, turiu omenyje,
they all have tremendous respect for Me, no doubt.
visi be galo mane gerbia, be jokių abejonių.
Even My brothers said that
Netgi mano broliai pasakė:
Thank God You are staying in my room now,
„Dėkui Dievui, dabar esi mano kambaryje,
so the vibrations will be very good for me.
taigi aš gausiu labai gerų vibracijų.
What do You think of my vibrations?"
Ką manai apie mano vibracijas?“
Everything he says, but he is not a Sahaja Yogi.
Jis viską sako, bet nėra Sahadža jogas.
I have given realization to all of them, everything is there,
Aš jiems visiems daviau realizaciją, viskas yra čia,
but they are not Sahaja Yogis - apart of this.
bet jie nėra Sahadža jogai – jie laikosi nuošaliai.
Otherwise they will be in charge of money, you see.
Kitaip jie norės tapti atsakingi už pinigus, suprantate?
What money you get. Now come along
Kokius jūs gaunate pinigus? Nagi, parodykite,
this is the money we have, all problems.
štai pinigai, kuriuos mes turime, visos problemos.
With all these relations around, you don't know.
Su visomis tomis giminėmis aplink, nežinote.
Somebody will go and say, "Shri Mataji said so."
Kas nors nueis ir pasakys: „Šri Matadži taip pasakė.“
"Oh, that's the daughter of Mataji  has said so." - That becomes so.
„O, taip pasakė Šri Matadži dukra.“ Taip nutiks.
I don't want all these pressures on My head.
Aš nenoriu tokio galvos skausmo.
That's the best way; I wish our politicians understand that;
Taip bus geriausia, norėčiau, kad mūsų politikai tai suprastų –
never have your relations around.
niekada nesuburkite aplink save giminių.
That's the best way to administer.
Tai yra geriausias būdas viską tvarkyti.
If you have your relations around,
Jeigu aplink jus bus giminės,
then you will never do right things.
niekada nesielgsite teisingai.
Or even if you do right things, your relations will spoil it.
Net jeigu ir elgsitės teisingai, jūsų giminės tai sugadins.
So all those who are Sahaja Yogis must know
Taigi visi, kurie yra Sahadža jogai, turėtų žinoti,
that you should not try to help your relations
kad jūs neturite padėti savo giminaičiams,
in a way that they take advantage of Sahaja Yoga.
ta prasme, kad jie tik pasinaudotų Sahadža joga –
Like, if you are a Sahaja Yogi,
kaip būdamas Sahadža jogas
then you bring your mother and make her sit in front of Me.
atvestum savo motiną ir priverstum ją atsisėsti priešais mane.
First correct her vibrations,
Pirmiausiai pagerinkite jos vibracijas,
put her right and then bring her.
subalansuokite ją ir tada atveskite.
Correct my father, correct my mother is not Mother's responsibility,
Subalansuoti jūsų tėvą ir motiną nėra Motinos atsakomybė,
it's your own.
už tai atsakingi jūs patys.
When they are all right, then as you bring flowers to Me,
Kai jiems bus viskas gerai, tada, kaip atnešate man gėlių,
bring your relations as a very good present from your family.
atveskite man artimuosius kaip labai gerą dovaną nuo savo šeimos.
That's a much better thing than to be like this that
Taip bus daug geriau, negu
I have to clear. If one is a Sahaja Yogi,
man reikėtų juos išvalyti. Jeigu esi Sahadža jogas,
all his three generations up and down,
visos trys kartos, ankstesnės ir būsimos,
this side and that side have to cure that is done.
iš vienos ir kitos pusės turėtų būti išgydytos.
Like Malhotra made Me do.
Kaip Malhotra vertė mane.
So one should detach from these family ties
Taigi kiekvienas turi atsiriboti nuo šių giminystės ryšių,
and these emotional imbalances we have, emotional problems we have
jaučiamo emocinio disbalanso, emocinių problemų,
by understanding that the only thing that these people should have
suprasdamas, kad viena, ką šiems žmonėms reikia turėti,
is Sahaja Yoga.
yra Sahadža joga.
And some people should not be in Sahaja Yoga
Kai kurie žmonės neturėtų priklausyti Sahadža jogai,
like as I said - My own husband, and My daughter and My relations,
kaip jau sakiau, mano pačios vyras ir dukros, mano giminės –
I'll keep them out.
juos laikau nuošalyje.
All such people if there are any,
Visų šių žmonių, jeigu tokių yra,
you should not also have them anywhere near Sahaja Yoga.
taip pat neturėtumėte leisti arti Sahadža jogos.
You should be discrete to find out.
Jūs turite tai padaryti savo nuožiūra.
Although, all these, My relations are very dharmic people,
Nors visi mano giminaičiai yra labai dharmiški žmonės,
extremely dharmic, very good.
be galo dharmiški, labai geri.
Very self-respecting, all qualities they have got - everything.
Labai save gerbiantys, turintys visas savybes – viską.
Ready made, but they are not in Sahaja Yoga.
Paruošti, bet jie nėra Sahadža jogoje.
So none of you can say so-body said so, so one said so.
Vadinasi, negalite tvirtinti, kad vienas sakė taip, kitas kitaip.
It has to be Mother has to say.
Tik Motina yra ta, kuri gali pasakyti.
This detachment has to come, it takes time.
Šis neprisirišimas turi atsirasti, tam reikia laiko.
Especially with Indians,
Ypač indai,
all the time they are worried about their children, mother or father
jie visada nerimauja dėl savo vaikų, motinos, tėvo –
on and on and on and on and on.
nuolat nuolat nuolat.
See years together, my son, my daughter, my son, my father –
Metų metus – mano sūnus, mano dukra, mano tėvas –
all the time.
nuolat.
Now by God's grace
Dabar dėl Dievo malonės
so many have got rid of all their responsibilities somehow,
dauguma kažkaip atsikratė šios atsakomybės,
through Sahaja Yoga, or whatever it is,
Sahadža jogos būdu ar kaip nors kitaip,
so they are now they have settled down with themselves,
taigi dabar jie nusiramino,
because you have your own responsibility.
nes jūs turite patys prisiimti atsakomybę.
So this detachment must be brought
Taigi turi atsirasti toks neprisirišimas,
those who are coming to Sahaja Yoga,
kad tie, kurie ateina į Sahadža jogą,
that we are here to get Sahaja Yoga blessings.
ateina tam, kad gautų palaiminimų iš Sahadža jogos.
We are going to be blessings, with that pride.
Mes pasiruošę gauti palaiminimų su tokiu pasididžiavimu.
You should be in the family, all right.
Jūs turėtumėte gyventi šeimoje, gerai.
If you want to have Sahaja Yoga, you have it.
Jeigu norite turėti Sahadža jogą, turėkite.
But not to force them on Sahaja Yoga,
Tik neverskite jų imtis Sahadža jogos,
but you can force Sahaja Yoga on them,
bet galite Sahadža jogą nukreipti į juos.
the stage has come that you have to talk about Sahaja Yoga to them.
Atėjo laikas, kai jūs turite kalbėti su jais apie Sahadža jogą.
In the beginning I used to say, "Don't talk to them."
Iš pradžių sakydavau: „Nekalbėkite su jais“.
But those who are useless,
Tiems, kurie yra nenaudingi,
if they are not to be brought in Sahaja Yoga,
jeigu jiems neskirta ateiti į Sahadža jogą,
tell them, "You are not good for Sahaja Yoga, better not ask."
pasakykite: „Jūs netinkate Sahadža jogai, geriau neklausinėkite“.
Then they will come.
Tada jie ateis.
Some people you should show complete indifference,
Kai kuriems žmonėms turite parodyti visišką abejingumą:
"you are incapable, you are no good, you are too materialistic."
„Tu esi silpnas, niekam tikęs, pernelyg sumaterialėjęs“.
Then that person would say, "I will prove that I am"
Tada tas žmogus pasakys: „Aš įrodysiu, kas esu“.
All these detachments take place
Ir atsiras visi tie neprisirišimai,
and then the detachments are at Nabhi chakras,
o paskui pasireikš neprisirišimai iš Nabhi čakros,
will rise up to your emotional side in your Heart chakra.
pakils iki jūsų emocinės pusės širdies čakroje,
And then you have to have the detachment even of a
tada turėsite patirti vadinamąjį kolektyvinį neprisirišimą,
kind of a collectivity that we think is collectivity.
ir nesvarbu, ką mes vadiname kolektyviškumu.
I call the fraternity of the bhoots, not collectivity.
Aš tai vadinu bhutų brolija, ne kolektyviškumu.
Always all the useless Sahaja Yogis will form a group
Visi nenaudingi Sahadža jogai nuolat formuoja grupes
and they will have a very strong objection
ir jie prieštaraus
to everything that is sensible.
viskam, kas yra pagrįsta sveiku protu.
And they will have suggestions for everything.
Ir jie dėl visko dalys patarimus.
There has to be no suggestions at all.
Išvis nereikia jokių siūlymų ar patarimų.
There are no alternatives, because Shiva is absolute.
Negali būti jokių alternatyvų, nes Šiva yra viskas.
Once what is said is said, you just do it and see - that's the best.
Jei pasakyta, tebūnie, priimkite ir stebėkite – taip geriausia.
Alternatives will be second best or third best or maybe useless.
Alternatyva bus antra, gal trečia geriausia, o gal išvis bevertė.
But there is no alternative for Shiva Tattva.
Šivos tatvai nėra jokių alternatyvų.
I'll give an example, I told Delhi people that you organise say,
Pateiksiu pavyzdį: paprašiau Delio jogų, kad suorganizuotų
program for seven days outside with other people.
septynių dienų programą lauke su kitais žmonėmis.
It was sensible because I knew it was to rain. It has to rain also.
Tai buvo protinga, nes žinojau, kad pradės lyti. Lietus irgi turi lyti.
Rain can be stopped, but it was to rain for all the other villagers, you see.
Lietus galėjo būti sustabdytas, bet jo reikėjo kitiems kaimo žmonėms.
We cannot stop it only for Sahaja Yogis.
Mes jo negalime sustabdyti tik dėl Sahadža jogų.
Of course, Sahaja Yogis are important so I said,
Žinoma, Sahadža jogai yra svarbūs, taigi aš pasakiau:
"Let them be with other Sahaja Yogis."
„Leiskite jiems pasilikti su kitais Sahadža jogais“.
Now they started an alternative, only thinking,
Taigi jie pradėjo ieškoti alternatyvų, ėmė svarstyti,
that you see they won't be comfortable. And I mean it was good,
kad jiems bus nepatogu. Ir tai buvo gerai,
but on a other level that they will not be comfortable
bet kai kalbame apie kitą lygį, kad jiems bus nepatogu
with Sahaja Yogis, another level.
su Sahadža jogais, apie kitą lygį.
But there has to be understanding if Mother has said it
Vadinasi, jūs turite suvokti, kad jeigu Motina taip pasakė,
it must be done - whatever it is.
taip ir turi būti padaryta, kad ir kas būtų.
Even if She says, "You kill somebody", you have to kill.
Net jei ji pasakys: „Turite ką nors nužudyti“, turite nužudyti.
Keep it like that to that extent.
Tai reikia suprasti kur kas plačiau.
Keep to the maximum,
Stenkitės maksimaliai,
Even if She says, "You have to die", you should die.
net jei ji pasakys: „Turite mirti“, ir turėtumėte mirti.
If She says, "All  right, you tell lies."
Jei ji pasakys: „Gerai, pameluokite“,
Go on, "I'll tell lies."
taigi aš turėsiu meluoti.
Like Radhaji, She said, "What is my punyas, what is my papas.
Kaip sakė Radha: „Kokios mano „punijos“ [palaiminimai], kokios mano „papas“ [nuodėmės]?
I'm His wife. What can I do, whatever He tells Me."
Aš esu Jo žmona. Aš padarysiu, kad ir ką Jis man pasakytų“.
That is Shiva Tattva.
Tai yra Šivos tatva.
When it is awakened you see it at least recognizes Shiva in Me.
Kai tai pažadinta, galite pajusti ar bent atpažinti Šivą manyje.
And it sees that this is Shiva Tattva.
Ir galite suprasti, kad tai Šivos tatva.
It understands because at Shiva Tattva you don't commit any sins,
Suvokiama, nes pabudus Šivos tatvai nebegalite daryti nuodėmių,
you are sinless.
jūs tampate nenuodėmingi.
When you are the Spirit, you are sinless; there is no sin in you.
Kai esate Dvasia, neturite nuodėmių – jumyse nėra nuodėmės.
If, supposing according to human understanding
Jeigu, anot žmogiškojo suvokimo,
if Shiva leaves a person dies, then it's sinful. Why to leave anybody.
Šiva palieka žmogų mirti, tai jau  nuodėmė. Kam tada palikti?
It's sinful, isn't it? For all common purposes,
Tai nuodėminga, ar ne taip? Dėl visų bendrų tikslų,
common understanding will think that it is sinful for Shiva to leave
bendro suvokimo manome, kad Šiva daro nuodėmę palikdamas
the person and make the person die.
žmogų ir leisdamas jam numirti.
For example, a lady dies, her children are left behind,
Pavyzdžiui, miršta moteris ir palieka savo vaikus,
then one can blame Shiva for that
tada dėl to galima kaltinti Šivą:
"See now You went away and these children are now without a mother
„Tu išėjai ir vaikai liko be motinos
or without a father", or something like that.
ar be tėvo“, ar kaip nors panašiai.
Because Shiva is sinless; whatever He does is sinless.
Kadangi Šiva neturi nuodėmių, kad ir ką Jis darytų, toks ir liks.
So whatever you do is sinless
Taigi, kad ir ką jūs darytumėte, liksite be nuodėmių,
the idea of sin is finished because who commits sin is your ego.
net negali kilti minčių apie nuodėmę, nes nuodėmes daro jūsų ego.
Ego commits sin.
Ego daro nuodėmes.
But if you have no ego, there's no sin
Bet jeigu neturite ego, nėra ir jokios nuodėmės,
because you are not doing anything.
nes jūs nieko nedarote.
You stand in Akarma. Say the sun is shining and shining sharp
Jūs stovite Akarmoje. Tarkime, šviečia saulė ir stipriai kaitina,
and somebody wants to stand in the sun then he gets burns.
o kažkas nori stovėti saulėkaitoje ir nudega.
It's not the fault of the sun, the sun is shining
Tai ne saulės kaltė, saulė šviečia,
that's the job of sun.
tai yra jos darbas.
Whatever is the job of the Shiva, He is doing it. He's not sinful.
Kad ir koks būtų Šivos darbas, Jis jį atlieka. Jis nenuodėmingas.
It's our mental attitude makes us think, this is sin, this is not sin.
Tik protas verčia manyti, kad tai nuodėmė, nors taip nėra.
But when we have ego, we are committing sins.
Kita vertus, mes turime ego ir darome nuodėmes.
If you ask a tiger,
Jeigu jūs pasakytumėte tigrui:
"You are committing a sin because you are eating a cow."
„Tu darai nuodėmę, nes ėdi karvę“.
He will say, "I never knew what a sin was.
Jis atsakytų: „Nežinau ir niekada nežinojau,
I don't know what sin is."
kas yra nuodėmė“.
It's a story when some missionaries
Yra tokia istorija, kaip keletas misionierių
were going away from a village, you see.
rengėsi išvykti iš kaimo.
So the villagers - poor, innocent villagers, they got up to thank them.
Taigi vargšai nekalti kaimiečiai atsikėlė, kad jiems padėkotų.
They said, "Thank God, when you came here you told us there is sin.
Jie pasakė: „Ačiū Dievui, kad atėjot ir papasakojot apie nuodėmę.
We didn't know what sin was."
Mes nežinojome, kas yra nuodėmė“.
Innocent people, they don't know what is sin.
Nekalti žmonės, jie nežino, kas yra nuodėmė.
Because Spirit is innocent, it has no sin.
Nes Dvasia yra tyra, ji neturi nuodėmės.
It obeys the other source of innocence.
Ji paklūsta kitokio šaltinio tyrumui.
So there is no sin for a person who is innocent.
Taigi žmogus, kuris yra tyras, neturi jokių nuodėmių.
For Shiva, there is no sin whether He wants to give
Šiva nedaro jokios nuodėmės, jeigu nori
His blessings to a rakshasa
palaiminti rakšasą ar šventąjį.
or to a saint. There is no sin for Him because He is bholenath.
Jis nedaro jokios nuodėmės, nes yra Bholenat [paprastumo Dievas].
He is beyond sin. Whatever He does, He is beyond sin
Jis aukščiau už nuodėmę, kad ir ką darytų,
because ego cannot envelope Him. There is no ego.
nes Jam negali daryti įtakos ego. Jis išvis neturi ego.
Because we have ego we commit sins.
Mes darome nuodėmes, nes turime ego.
Once ego is finished we are no more there, so who commits sins?
Kai nebėra ego, mūsų irgi nebelieka. Kas tada daro nuodėmes?
When we are not there, who is committing the sin?
Jeigu mūsų nėra, kas tada daro nuodėmes?
Shiva can't commit sins, so we are the Shiva
Šiva negali daryti nuodėmių, taigi mes esame Šiva,
so we cannot commit sins.
todėl ir negalime daryti nuodėmių.
So all these ideas of giving alternatives
Taigi visos idėjos, kurios kyla
at the mental level is also wrong.
proto lygmenyje, yra klaidingos.
I give - anything I say, immediately there will be ten suggestions.
Kad ir ką sakyčiau, tuoj pat atsiras dešimtys pasiūlymų.
I try all these tricks with you.
Aš išmėginu tuos triukus su jumis,
Because you are used to conferences, you see.
nes jūs esate įpratę prie pasitarimų.
So I said, "All right, Subramanian, what do you have to say about it?"
Tad paklausiau: „Gerai, Subramanjanai, ką gali pasakyti?“
Because after all, Lord Subramanian is there. Must ask him.
Šiaip ar taip ponas Subramanjanas yra čia. Turite jo paklausti.
Then I ask Venugopalan, then I'll ask Maureen
Tada aš paklausiu Venugopalano, dar paklausiu Mauryn –
all these people. Now what do you have to say?
visų tų žmonių. Taigi, ką jūs galite pasakyti?
And then they give their suggestions.
Ir tada jie pateikia savo siūlymų.
But if you see in the conference of all the Divine Deities,
Bet visų dievybių pasitarime
there is no suggestion, no suggestion, no alternative.
nėra jokių siūlymų, jokių siūlymų ir jokių alternatyvų.
No alternatives to your Mother's ideas, nothing.
Jokių alternatyvų jūsų Motinos išsakytoms idėjoms – nieko.
Absolute. It's absolute. Nobody gives any suggestions to Me;
Absoliutu. Tai absoliutu. Niekas man nepateikia jokių siūlymų.
Never. No question.
Niekada. Net jokių klausimų.
They won't listen to you, they won't listen to anyone.
Jie neklausys jūsų, jie neklausys nė vieno.
There's no question. Such harmony; complete obedience.
Nekyla jokių klausimų. Tokia harmonija, visiškas paklusnumas.
And not only they are fixed with their qualities.
Ne tik dėl to, kad juose visiškai atsiskleidusios šios savybės.
They are told that you have to do it, they'll do it.
Jeigu jiems bus pasakyta, kad būtina tai padaryti, jie padarys.
This is the difference.
Toks yra skirtumas.
They try. Sometimes it appears, you see.
Jie bando ir kartais pavyksta.
If I say all right, go this way and you will find the place
Jei sakau: „Gerai, eikite tuo keliu ir rasite tą vietą“,
but you won't find.
bet jūs jos nerandate,
So then you will say, 'See Mother You said to go this
tada pasakysite: „Matote, Motina, sakėte eiti tuo keliu
and that's why we went this way and we didn't find the church.'
ir mes nuėjome, bet bažnyčios neradome“.
Now there it is not that I'm saying that you will find the church,
Bet ne pasakymas, kad rasite bažnyčią, yra svarbiausias,
it is I am trying to see what you think.
aš tiesiog bandau patikrinti, kaip jūs mąstote.
I am telling you My own tricks, all right, so be careful.
Jums pasakoju apie savo gudrybes, gerai, taigi būkite atsargūs.
I'll tell you all, go this way, now you didn't find the church, I'm sorry.
Visiems sakiau eiti tuo keliu, bet neradot bažnyčios, atsiprašau.
I should not have told you. Or you shouldn't have gone that way.
Man nereikėjo jums to sakyti. Arba jums nereikėjo eiti tuo keliu.
But that's not true. I must tell you, that's not true.
Bet tai netiesa. Aš turiu jums pasakyti, kad tai netiesa.
What I'm trying to see what you are saying about this.
Aš tik bandau patikrinti, ką jūs apie tai manote.
Now if you are clever, you would say,
Jei esate protingas, pasakysite:
"I went there, I didn't see the place, but I saw something else, Mother
„Ten nuėjau, nemačiau tos vietos, bet mačiau kai ką kitą, Motina,
that's the reason You sent me there. Now I know why You sent me there."
tai priežastis, kodėl mane siuntei. Dabar žinau, kodėl siuntei“.
That's it. Then I know that he is Sahaja Yogi. But if you say:
Viskas. Tada žinau, kad jis yra Sahadža jogas. Bet jei sakote:
"Oh I went there because I thought I will find this thing,"
„O, aš ten nuėjau, nes maniau, kad rasiu tą dalyką,
"but, it was not there, and 'You' sent me, 'You' sent me"
bet ten nebuvo, ir Jūs mane ten nusiuntėte.“
Finished. If you say that, You said so and it happened
Baigta. Jei teigsite, kad aš taip sakiau ir tai nutiko
or I did say, no doubt. But what I said was just to play a trick on you.
arba pasakiau, be abejo, ką pasakiau, tebuvo sugalvota gudrybė jums patikrinti.
Because one of the natures of your Mother is Mahamaya;
Nes viena iš jūsų Motinos savybių – ji yra Mahamaja.
so be careful. How you react
Taigi būkite atsargūs. Jūsų reakcija
is very important for Me to see how far you have gone.
man yra labai svarbi, nes galiu matyti, kiek esate pažengę.
This is one of the ways you are judged.
Tai vienas iš būdų jus įvertinti.
But for a villager, it's a different thing if you see.
Jei pastebėjote, kaimietį tai veikia kitaip.
If I tell him: "Now if you want Me
Jei jam pasakysiu: „Dabar, jei nori, kad aš
to go to that village, see, take the cart,
vykčiau į tą kaimą, paimk vežimą
or take the bullock cart this way; we'll take it."
arba jautį su vežimu ir važiuojame tuo keliu. Mes paimsime“.
But there will be a ditch. So I'll get it.
Bet ten pasitaikys griovys. Taigi aš jį apeisiu.
So he will say, "Mother, I'm sorry, you got it.
Tada jis pasakys: „Motina, atsiprašau, kad jums teko tai patirti.
I could have avoided it.
Aš galėjau to išvengti.“
See. So he takes the responsibility upon himself.
Matote, jis prisiima atsakomybę sau.
He takes everything upon himself.
Jis viską prisiima sau.
Because you asked Me so I had to go that way
Jūs manęs paprašėte ir aš turėjau važiuoti tuo keliu,
but I could have avoided it if I was there careful.
bet galėjau to išvengti, jeigu būčiau buvusi atsargi.
So this is the difference you know, not to put the responsibility.
Taigi toks yra skirtumas, suprantate, neprisiimti atsakomybės.
It's a common human nature is to put responsibility on somebody else.
Bendra žmogiška prigimtis užkrauti atsakomybę kitam.
Best is to put on Mother
Geriausiai tai užkrauti Motinai.
But in that you lose all your punyas.
Bet tada jūs prarasite visus palaiminimus.
So the responsibility is mine, I must have done some mistake.
„Taigi prisiimu atsakomybę, aš turbūt padariau kokią nors klaidą.
I must have done some mistake somewhere
Aš turbūt padariau klaidą
or else maybe that Mother wants me to learn something in this.
arba Motina nori, kad ko nors iš to pasimokyčiau.“
Every time you do something, I tell you something,
Kiekvieną kartą, kai ką nors darote, aš jums ką nors sakau –
it's just for you to learn something. I don't have to learn anything.
tai tam, kad ko nors išmoktumėte. Man nieko nereikia mokytis.
If you think that way that I have to learn something now you know.
Jei galvojate taip, kad aš turiu ko nors išmokti, dabar žinote.
So you have to learn something.
Taigi jūs turite ko nors išmokti.
And that is what if you understand; then a kind of a detachment
Ir jei tai suvoksite, tada tam tikras neprisirišimas
will build in you and a surrender.
ir nuolankumas atsiras jumyse.
You will be amazed that you will be so much
Jūs nustebsite, kad tapote
relieved of nonsensical headaches
laisvi nuo nesąmoningo galvos skausmo,
that you have and the burdens you carry.
kurį patiriate, ir nuo naštos, kurią nešate.
If you understand that the whole joke,
Jums tereikia suprasti, kad visas išdaigas,
the whole work, the whole drama is done by Mother
visą darbą, visą scenarijų kuria jūsų Motina,
and I am just playing into it. It's so simple.
ir aš tiesiog žaidžiu. Tai taip paprasta.
That is to be understood.
Štai kas turi būti suprasta.
And the enjoyment lies in that.
Ir kur slypi visas džiaugsmas.
Not in judging or finding alternatives.
Ne vertinimuose ar alternatyvų ieškojimuose.
You try it. Those who have tried it have enjoyed it very much.
Pabandykite. Tie, kurie pabandė, patyrė labai daug džiaugsmo.
And so many things. Every minute, I'll give you an example of that.
Ir tiek daug dalykų. Kiekvieną minutę. Pateiksiu jums pavyzdį.
I'll give you an example of Gregoire
Pateiksiu pavyzdį apie Greguarą.
last time I went to his house.
Kai pastarąjį kartą lankiausi jo namuose,
He tortured My life for his wife.
jis nuolat mane kankino dėl savo žmonos:
When will she have her delivery, how will she have,
„Kada ji gimdys, kaip ji gimdys,
who is going to stay with her?
kas su ja pasiliks?“
Morning till evening, he had one talk.
Nuo ryto iki vakaro jis nuolat kartojo tą patį.
All right, I said, "Something will be done.
Aš pasakiau: „Gerai, reikia ką nors daryti.
You can have this lady to stay with you."
Ši moteris gali likti su tavimi“.
And then, "How will I go to India?" I mean, "I" was so important.
Paskui: „Kaip aš nuvyksiu į Indiją?“ Tas „Aš“ buvo labai svarbus.
Then he didn't realize it at that time,
Tuo metu jis to nesuprato,
he thought it was so important to do that.
manė, kad tai padaryti labai svarbu.
Ultimately quite before going I told him,
Galiausiai prieš išvykdama jam pasakiau:
"Gregoire, you troubled Me too much this time."
„Greguarai, šį kartą tu mane pernelyg išvarginai,
" But it's all right." Then he said, "I'm sorry."
bet viskas gerai.“ Tada jis pasakė: „Aš atsiprašau.“
Then he telephoned Me one day saying,
Vieną dieną jis man paskambino.
"Mother, my wife is in for abortion.
„Motina, mano žmonai gresia persileidimas.
She has gone to the hospital, there is no chance." I said, "Forget it.
Ji guli ligoninėje, nėra jokios vilties.“ Atsakiau: „Pamiršk tai.
You go back to the hospital, she will be all right."
Grįžk į ligoninę, viskas bus gerai.“
He went to the hospital and they said, "It's a miracle."
Jis nuvyko į ligoninę ir išgirdo: „Tai stebuklas.
"She's perfectly all right, there's no problem. She's all right."
Jai viskas puiku, nėra jokių problemų. Jai viskas gerai.“
So it came into his head, as he told Me.
Tai atėjo jam į galvą, ir papasakojo man:
Oh, Mother is looking after it, why should I worry.
„O, Motina viskuo rūpinas. Ko man nerimauti?
Why should I worry? This is first thing.
Ko gi nerimauti? Tai yra svarbiausia.“
Then, the child was born earlier than time.
Tada vaikas gimė per anksti,
And he came to Me.
ir jis atėjo pas mane.
So also I convinced him, what I say
Aš jį įtikinau, kad tada, kai aš ką nors sakau ar
what I do, you know that.
darau, jūs žinote,
That I look after you.
kad jumis rūpinuosi.
But when you take up responsibility upon yourself and start thinking about it,
Bet jei patys prisiimate atsakomybę ir apie tai galvojate,
then I cannot help.
aš nebegaliu padėti.
So just know that leave it to God.
Taigi tiesiog žinokite, kad verčiau viską palikti Dievui.
It's all for your good, for your 'hitha'
Viskas yra tik dėl jūsų gerovės, dėl jūsų hitha.
Everything is for your 'hitha'.
Viskas dėl jūsų hitha [gerovės].
Whatever it is, sometimes I have to shout at you, sometimes I have to
Kad ir kaip būtų, kartais turiu jus pabarti,
correct you, sometimes I have to tell you that, "Don't come here."
paprotinti ar tiesiog pasakyti: „Neikite čia“.
Some people who touch Me, you see, can give me horrible sensations,
Kai kurie su manimi susiję žmonės kelia man nemalonių pojūčių,
then I say, "You just don't come here. You don't stand before Me,
tada sakau: „Jūs tiesiog čia neikite. Nestovėkite priešais mane,
get out from here." That helps them.
išeikite iš čia“. Tai jiems padeda.
But if they stand there, the bhoots will never leave
Bet jeigu jie vis tiek stovi, bhutai niekada jų nepaliks,
because the bhoots want to trouble Me.
nes jie nori mane varginti.
So this point if you understand, you will get completely detached
Jeigu jūs tai suprasite, tapsite visiškai neprisirišę.
and will know that for our good, for our betterment
Ir žinosite, kad dėl savo gerovės, savo pačių tobulėjimo
we must keep Mother pleased and
turite ir toliau pamaloninti Motiną, ir
these things if we do by displeasing Her,
jeigu darysite tai, kas ją pykdo,
we are going to be finished.
jums blogai baigsis.
Now to understand this, what you need - not age, not position,
Kad tai suprastumėte, svarbu ne amžius, ne padėtis ir
not your qualifications, nothing - you need a wise mind.
ne jūsų kvalifikacija, jums reikia išmintingo proto.
Deep personality.
Gilios asmenybės.
I've seen very young people are so sensible
Esu mačiusi labai jaunų žmonių, kurie yra tokie jautrūs, o
their parents are stupid, absolutely stupid people.
jų tėvai tokie kvaili, visiškai kvaili žmonės.
So you just need a wise, deep personality to do it
Taigi tereikia išmintingos, gilios asmenybės, kad tai suvoktumėte
and that you should try to develop.
ir bandytumėte tai gilinti.
That comes only sticking onto Shiva tattva,
Visa tai ateina tik per Šivos tatvą,
which is a solid thing, which is Shiva, Achara
tai yra tvirta – Šiva, Ačarija,
which doesn't move, absolute.
kuris yra nepajudinamas, absoliutas.
It is not relative, it's not relative at all
Tai nepriklausoma, tai visiškai nepriklausoma,
it's not related to anything, absolute. That gives you the depth.
tai nuo nieko nepriklauso, absoliutu. Tai jums suteikia gylio.
That depth which is required to settle down, to go deep.
Šis gylis būtinas, kad įsitvirtintumėte ir eitumėte vis gilyn.
Shiva is your guru. Guru is the one that gives you the gravity
Šiva yra jūsų guru. Guru yra tas, kuris jums suteikia svorio
to go straight down deep into it.
nerti tiesiai gilyn.
That is very important. And all this
Tai labai svarbu. Ir visa tai,
I hope with the puja today
tikiuosi, per šią pudžą
we'll try to settle you
bandysime įtvirtinti jumyse
into that great principle of Shiva.
didingą Šivos principą.
Let your attention, every particle of your attention be filled,
Tegul jūsų dėmesys, kiekviena jo dalelė bus pripildyta,
sparkled and rejoice by that blessing of Shiva tattva.
švytės ir džiūgaus dėl Šivos tatvos palaiminimo.
I bless you all! May God bless you!
Aš laiminu jus visus! Telaimina jus Dievas!
So to begin with, we are going to worship the Devi first of all,
Taigi iš pradžių šlovinsime Devi,
and then the Shiva.
paskui Šivą.
So first we will hav Ganesha's Avahanam
Pirmiausiai skaitysime Ganėšos Avahanam,
means we have to establish Shri Ganesha. That is important.
vadinasi, turime įtvirtinti Šri Ganėšą. Tai svarbu.
And then, after that we have to say the names of Vishnu,
O paskui turėsime pasakyti Višnu vardus,
whatever – because these names have to be said
kad ir kas nutiktų, tie vardai turi būti pasakyti,
which are the ascending names.
šie vardai pakylėja.
And after that
Ir paskui
we will be having the location and everything described where we are doing it,
turėsime vietą, viskas bus paaiškinta, kur mes tai darome,
why we are doing it, the puja.
kodėl rengiame pudžą.
Then we’ll worship Devi.
Tada šlovinsime Devi.
We take 108 names of the Devi.
Skaitysime 108 Devi vardus.
I think you all should remember these 108 names by heart.
Manau, jūs visi turėtumėte išmokti tuos 108 vardus mintinai.
Have you got it printed – the Devi’s names? Gavin?
Ar turi atsispausdinęs Devi vardus, Geivinai?
Have you got copies? You have got them?
Ar turi kopijas? Ar tau pavyko jas rasti?
Have you got these with you? You have booklet?
Ar turi jas su savimi? Ar turi knygelę?